Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Kakaibang Kronika ng Tang]
[Episode 20]
Talagang nakakalason ito.
At tiyak na strychnine iyon.
Ito ang aking
at kaibigan ni Opisyal Lu,
Chicken Fei
isang disipulo ng Hari ng Medisina.
Hindi kailanman magsisinungaling ang isang disipulo ng Hari ng Medisina .
Sa ganoong kaso,
Nagpapasalamat ako sa inyong lahat sa pagliligtas ng buhay ko.
Hindi kailangan ng pasasalamat.
Tingnan muna natin ang painting.
Matagal ko nang naririnig ang tungkol sa painting na ito,
pero hindi nagkaroon ng pagkakataong makita ito.
Hindi ko inaasahan na ganito pala ito ka-buhay.
Ipininta ko ito mula sa aking alaala,
nangongopya sa abot ng aking makakaya.
Kaunti lang ang oras ko, kaya hindi masyadong maganda.
Mukhang katawa-tawa ako sa paningin mo, Ginoo.
Hindi, hindi.
Napakahusay ng pagkakagawa nito.
Tumingin ka rito.
Ito si Emperador Xiaojing.
Ito
ay ako.
Ako ang Direktor
ng Imperial Stables noon.
Pagkatapos, ang opisyal na ito
si Zhu Ling siguro.
Oo.
Nang panahong iyon, si Heneral Zhu
ay ang Kaliwang Guwardiya ng Prinsipe ng Korona
at Opisyal na May Kataas-taasang Halaga
ng Bantay ng Korona Prinsipe.
Ito si Zheng Zhong.
Siya ang Deputy Director
ng Imperial Catering noon.
Kumusta naman ang iba?
Ito ay isang katulong sa palasyo.
Dahil sa kaniyang malalakas na braso,
Tinuruan siya ni Emperador Xiaojing na maglaro ng polo.
Natatandaan mo ba ang pangalan niya?
May kinalaman kay Cui, sa tingin ko.
Bo Cui?
Oo, iyon ang pangalan.
Kumusta naman ang taong ito?
Nakatalikod ang kanyang likod.
Paano ko siya makikilala?
Gayunpaman,
itong sumasalo ng polo ball
sa tabi ng pool
ay isang batang bating.
Napakatalino niya.
Tinawag siya ni Emperador Xiaojing na Xi.
Ilang taon na ang nakalipas, nakita ko siya sa kalye
minsan.
Siya ay naging isang pulubi.
Naniniwala akong pinalayas siya sa palasyo
para sa pagnanakaw.
Ginoo,
maghintay sandali.
Babalik ako agad.
Kayong dalawa,
tumigil ka sa pagsasalita ng mga bugtong.
Gusto mo ba akong baliwin
sa pagkabalisa?
Tatlong araw na ang nakalipas,
isang bangkay ang natagpuan sa Wannian County.
Ayon sa pagsusuri,
ang pagkamatay ay sanhi ng pagkalason sa strychnine,
at may tama sa ulo.
Sinuri ko ulit ang bangkay at natuklasan ko
na siya ay isang bating.
Xi?
Paano kaya ang pagpipinta na ito
nakakagulat na konektado?
Natatakot akong sinasadya ng mamamatay-tao
pinatay ayon sa larawang ito.
Ito ang nagpapaalala sa akin
ng Pagpipinta ng Tulay na Bato
mula sa Prepektura ng Nanzhou.
Kung ganoon nga,
ang hindi nakikilalang taong ito sa painting
maaaring siya ang mamamatay-tao.
Ayon kay Ma Meng,
sa buong Kalihiman ng Palasyo,
walang nakakaalam
kung sino ang pintor ng pagpipinta na ito.
Samakatuwid,
ang pagkakakilanlan ng pigurang ito
na nakatalikod...
Ang mga lumang archive
ng Ministry of Personnel
dapat maglaman
mga talaan ng mga opisyal na naglingkod
sa Palasyo sa Silangan noon.
May naalala lang akong ibang tao—
ang kasalukuyang Mahistrado ng Ghost Market,
si Feng Tai.
Mahilig siyang mangolekta
lahat ng uri ng kakaibang mga kuryosidad.
Mapaglaro rin si Emperador Xiaojing,
kaya madalas niya itong inaanyayahan
sa Palasyo sa Silangan.
Hanapin mo siya.
Marahil,
maalala niya ang mga pangyayari noong mga araw na iyon.
Sa ganoong kaso,
hahatiin tayo sa 2 grupo.
Aabalahin ko kayong dalawang sheriff ng county.
para maglakbay papuntang Ghost Market.
Yingtao, pinoprotektahan mo sila.
Xue Huan, Xijun
sumama ka sa akin sa Ministry of Personnel
para maghanap sa mga archive ngayong gabi.
A-Anong meron?
Naging abala tayong lahat nitong mga nakaraang araw.
Tumatakbo ka
mag-isa ka lang sa sushan shop.
Pagod na pagod ka na siguro.
Umuwi ka na at magpahinga.
Medyo pagod na ako.
Teka.
Makakatukoy ito ng lason.
At gayundin...
Ito.
Kung ang pagkalason ay hindi malala,
maaari itong magligtas ng mga buhay.
Salamat.
Siya nga pala,
Ibigay mo sa akin ang pagpipinta.
[Pamilihan ng Multo]
Tingnan ko muna.
Tiyak na natagpuan mo na ang tamang tao.
[Feng Tai, Mahistrado ng Multo sa Pamilihan]
Apatnapung taon na ang nakalilipas,
Madalas akong bumisita sa Palasyo sa Silangan.
Tama iyan.
Ito si Korona Prinsipe Hong.
Nang siya ay namatay,
Umiyak ako nang tatlong araw at tatlong gabi.
Akala ko ang kapalaran ng Imperyong Tang
ay bababa mula noon.
Sa hindi inaasahang pagkakataon, nagpatuloy ito hanggang ngayon
at nagpapakita ng mga palatandaan ng lumalagong kasaganaan.
Tingnan mo.
Hindi ba ikaw ito?
Oo.
Mahistrado Feng.
Nais naming tukuyin mo
kung sino ang taong ito.
Ang lalaking ito
ay si Tutu Wenzhen.
Oo.
Siya iyon.
Siya ay
Ang pinakapinagkakatiwalaang
tagapaglingkod sa palasyo ni Emperador Xiaojing.
Paano ko siya nakalimutan?
Salamat, Matandang Guro Feng.
Bilisan natin ang pagbabalik
upang mahanap ang kinaroroonan ni Tutu Wenzhen.
Hindi na kailangang maghanap.
Nandito siya sa Ghost Market ko.
Pagkatapos ng kanyang pagreretiro, wala na siyang mapupuntahan,
kaya siya ang naging klerk ko sa Ghost Market.
Sa likod ng Templo ng Diyos ng Lupa
sa Pamilihan ng Multo,
may bahay.
Doon siya nagtatrabaho, kumakain, at nakatira.
Perpekto!
Mangyaring pangunahan ang daan.
Tumabi.
Bakit hindi pa niya binubuksan ang pinto?
Kung hindi ko natanggap
ang pansamantalang permit sa paninirahan,
na maaaring palitan ng
pangmatagalang permit sa paninirahan pagkatapos ng isang taon
magparehistro bilang isang mamamayan
pagkatapos ng 3 taon sa Chang'an,
Hindi ako mag-aabala sa permit na ito.
Dahil matagal na tayong naghihintay,
maghintay pa tayo nang kaunti.
Siguro ang matandang bating
sobra ang nainom,
kaya hindi pa siya nagigising?
Yingtao.
Mahistrado Feng.
Umupo sa balita.
Sabihin mo sa kanila na patay na si Tutu Wenzhen.
At inaaresto na ng opisina ang mamamatay-tao.
Naunawaan.
[Ang Panaghoy ng Iskandalo ng Imperyo]
Naliligaw na naman sa katinuan?
Ang ritwal ay sumasalamin sa katuwiran.
Ang tiwala ay nagpapanatili ng ritwal.
Ang parusa ay nagtutuwid sa kasamaan.
Kung hindi kayang itama ng batas ang kasamaan,
kung gayon ay may isang taong
hahawak sa mga bagay-bagay sa kanilang sariling mga kamay.
Gaya ng sabi nila, ang mga taong gumagawa ng maraming pagkakamali
ay magdudulot ng sarili nilang kamatayan.
Dapat parusahan ang masasamang tao.
Liu.
Dalawang sipi mula sa "Spring
and Autumn Annals" sa isang pangungusap.
[Liu Zigui, Kaklase ni Ma Meng]
Hindi nakakapagtaka na ang mga kandidato sa pagsusulit ay
lahat ay tumutukoy sa iyo
bilang ang Confucian Master
ng Spring and Autumn Annals.
Hindi ako karapat-dapat sa ganitong papuri.
Naaalala ko na dati,
ang pinarangalan bilang Confucian Master
ng Spring and Autumn Annals
ay guro ni Emperador Xiaojing,
Guo Yu.
Isa siyang tunay na Master ng Confucianismo.
Wala na rin akong pag-asa na maabutan ko pa siya.
Aalis na ako.
[Ang Panaghoy ng Iskandalo ng Imperyo]
Liu.
Ano ang pinagkakaabalahan mo nitong mga nakaraang araw?
Busy sa mga dapat kong gawin.
Maaari ka bang magbahagi ng ilang detalye?
Sabi ni Confucius,
"Tulad ng pag-iipon ng lupa
upang magtayo ng bundok,
kung, dahil
kulang na lang ng isang basket para makumpleto,
Tumigil ako,
Tumigil na ako.
Gaya ng pagpuno ng kanal upang patagin ang lupa,
kung, matapos ihagis sa isang basket lamang,
Nagpapatuloy ako,
Umuunlad ako."
Ako, si Liu Zigui,
hindi kailanman mabibigo kapag ang tagumpay ay nasa kamay na.
Hindi mo pa rin sinasabi sa akin
kung ano ang ginagawa mo.
Malalaman mo rin pagdating ng panahon.
Ang pangungusap ngayon lang
ay hindi mula sa "Spring and Autumn Annals."
Ito ay mula sa kabanatang "Zi Han"
ng "The Analects of Confucius."
[Hindi Natitinag na Integridad]
Ikaw matandang hangal,
handa ka na.
Ma Meng?
Pangalawang Direktor ng Kalihiman ng Palasyo?
Mabuti na ngayon, alam mo na
Ako ay mula sa panig ng Kanyang Kamahalan.
Dahil nandito ako para kunin ang buhay mo,
ibig sabihin nito ay hinihingi ng Kanyang Kamahalan ang iyong buhay.
Ito ay ipinagkaloob sa iyo ng Kanyang Kamahalan.
Kunin mo.
Ang "Kamahalan" na iyong tinutukoy
Hindi ba siya ang kasalukuyang Emperador, hindi ba?
Tanga ka!
Mukhang naaalala mo pa
ang kasamaang ginawa mo.
Tama ka.
Nandito ako sa utos ni Emperador Xiaojing.
para angkinin ang buhay mo.
Ikaw na torpe,
naglalaro ng mga trick!
Bibihagin kita
at ipaghiganti sina Zhu Ling at Zheng Zhong!
[Hindi Natitinag na Integridad]
Matandang hangal,
Iniisip mo pa rin ba ang paghihiganti?
Sheriff Wei, maaari ka nang magpahinga!
Ako si Chu Yingtao,
isang secret agent ng Yongzhou Prefecture.
Nandito ako para hulihin ang kriminal!
Isang babae?
Hindi kita lalabanan—
huwag mong sayangin ang buhay mo.
Tingnan natin kung sino ang mamamatay ngayon!
Sino ang pumupunta doon?
Ako si Lu Lingfeng
mula sa Tanggapan ng Hudikatura ng Yongzhou.
Sumuko ka na ngayon.
Marami na akong narinig tungkol sa iyo.
Mukhang
Nahulog ako sa isang patibong.
Hindi ako pwedeng mabigo kapag malapit na ako sa tagumpay.
Awayin mo!
Gumagamit ng mga nakatagong armas sa harap ko?
Yingtao, huwag!
Ang taong ito ay sangkot
sa maraming pagpatay.
Dapat siyang sama-samang imbestigahan ng 3 departamento ng hukuman.
at itala ang kanyang pag-amin.
Gusto mo akong tanungin?
Mangarap ka!
Ako ang Pangalawang Direktor
ng Kalihiman ng Palasyo,
mula sa panig ng Kanyang Kamahalan.
Ano ang magagawa mo sa akin?
Pangalawang Direktor ng Kalihiman ng Palasyo?
Hindi mo talaga iniisip
Ikaw si Ma Meng, 'di ba?
Kalihim Ma,
lumabas ka na ngayon.
Paano ka nagbago
sa aking hitsura?
Kung hindi ako nagkakamali,
ito ay isang uri ng
sobrang nipis na maskara.
Ang hulmahan
dapat gawa sa mukha ng totoong tao.
Kalihim Ma,
kailangan mong maingat na tandaan
sino kaya ang magkakaroon ng ganitong pagkakataon.
Pagdating pa lang sa kabisera,
Wala akong masyadong kaibigan.
Ang kaklase ko lang na si Liu Zigui
ay partikular na malapit sa akin.
Uminom ako kasama niya
at nakinig sa kanyang paglalahad
tungkol sa "Mga Annal ng Tagsibol at Taglagas."
Nang malasing ako,
nanatili ako sa Mansyon ni Liu.
Liu,
Hindi naman talaga pwedeng ikaw 'yan, 'di ba?
Ma Meng,
Ipinanganak ka sa isang simpleng pamilya,
na may mga talentong katamtaman lamang,
ngunit nagkaroon ka ng pagkakataong maging
Pangalawang Direktor ng Kalihiman ng Palasyo.
Sa kabaligtaran, ako ay
isang inapo ng isang sikat na Confucian,
bihasa
sa "Mga Annal ng Tagsibol at Taglagas,"
ngunit wala akong natanggap na pagkilala.
Lahat ng ito ay dahil
walang kakayahan ang kasalukuyang Emperador.
Kung buhay pa sana si Emperador Xiaojing,
Ako sana ay naging
ang chancellor sa ngayon.
Liu Zigui!
Ibaba mo na ang iyong pagbabalatkayo!
Tumanggi ako.
Kung hindi mo ako mahuli,
Siguradong hindi ako aamin.
Kagabi sa Ministri ng mga Tauhan,
habang sinusuri
ang mga file ng Eastern Palace,
May natuklasan akong pangalan,
Guo Sigong.
Kung si Emperador Xiaojing
hindi biglang namatay,
ang lalaking ito ay papasok sana
sa Palasyo sa Silangan
at
sana'y ipinagkatiwala
sa mga mahahalagang tungkulin.
Gayundin,
Matandang Guro Feng, Mahistrado ng Multo sa Pamilihan,
napanood din ang
"The Lament of the Imperial Scandal"
at naalala ang isang pangyayari noong nakaraan.
Kaya ikaw ang anak ni Grand Tutor Guo.
Naglalaro ka ba ng polo?
Hindi.
Medyo nakakalungkot naman 'yun.
Kahit hindi ako naglalaro ng polo,
Mahusay na ako sa pagpipinta
simula pagkabata.
Gusto ko sanang
[Guo Sigong, Anak ni Guo Yu]
magpinta ng eksena ng polo para sa iyo, Kamahalan.
Magandang ideya iyan.
Kapag tumigil na ang ulan,
Tatawagan ko sila
para makipaglaro ng polo sa akin.
Gusto kong makita
kung gaano kahusay ang pagpipinta.
Ang pagpipinta na ito
tiyak na maaalala ng mga henerasyon.